Ablauf "Struktur und Recherche"

UG
Die SuS haben sich idealerweise schon Partner gesucht.
Die Rahmenbedingungen für die Vorträge erläutern (siehe AB)
Themen verteilen (z.B. einfach zuteilen oder nach Interesse)
Gemeinsame Dateiablage für jedes Team organisieren (Padlet, Cloud etc.)

Die meisten Themen sind für Zweier-Teams gedacht; 
"Internet" und "WWW" aufgrund der Menge eher für Dreier-Teams,
oder für leistungsstarke SuS
Die Themen reichen so aus für 30 SuS.

Die Reihenfolge der Vorträge ergibt sich aus den Themen
(diese bauen logisch aufeinander auf).
	  

PA
SuS lesen Texte und beginnen, eine Struktur für ihren Vortrag zu erarbeiten.
Zusätzlich recherchieren sie weitere Infos und Bilder für die Präsentation.


Zeitvorgabe (Beispiel):
1 Doppelstunde für Struktur und Recherche
2 Doppelstunden für Erstellung der Folien und Üben des Vortrags
