Algorithmen

- Plenum, Vorwissen abrufen
  Begriff Algorithmus schon mal gehört? Beispiele?
	- Google-Suche
	- Vorschläge bei Youtube / personalisierte Werbung
	- Navigationssystem
	- Bewegung von Robotern
	- Schufa-Score (etc.) 

- Präsentation
  Hinweis: Bisher Algorithmen nur in Java formuliert
  Neue Darstellung in Umgangsprache / Diagramm, unabh. von Programmiersprache
  Wichtig auch für das schriftliche Abitur

- EA / PA mit AB auf Papier
  Wird schwierig sein, daher Aufgaben schrittweise erarbeiten lassen und sichern
  Formulierungen erarbeiten, wie man eine for-Schleife beschreiben kann,
  ohne die Variable i zu erwähnen
  Ziel: Algorithmus so einfach wie möglich zu beschreiben, aber mit
  allen nötigen Details -> ein Programmierer könnte das dann ohne Nachdenken umsetzen.
  Diagramme verwenden die umgangsprachlichen Formulierungen
  
- Abschluss:
  SuS tragen die Grundbausteine von Algorithmen zusammen (Variablen, Schleifen usw.)
