Binärzahlen

1. Doppelstunde
---------------

1. UG
Begriff "Digitalisierung" wiederholen (siehe AB)
Darstellung von Zahlen im Binärsystem begründen:
Computer arbeiten mit elektr. Spannung. Die winzigen
"Schalter" (Transistoren), aus denen Computer aufgebaut sind,
können nur zwei Zustände unterscheiden: "an" und "aus",
bzw. Strom fließt bzw. fließt nicht. Damit können sie die
0 und die 1 darstellen.

2. UG/EA (Beamer)
AB austeilen, aber gemeinsamm durcharbeiten
Schriftl. Addition wiederholen
Regeln für binäre Addition erläutern, Bsp. gemeinsam rechnen
SuS berechnen Binärzahlen bis 16

3. UG (Beamer)
Sicherung: Lösung zeigen
SuS erkennen Muster in Tabelle der Binärzahlen

4. UG/EA (Beamer)
Regeln für Addition von zwei Binärzahlen erläutern, Bsp. gemeinsam rechnen
SuS addieren Binärzahlen

2. Doppelstunde
---------------

1. UG
Addition wiederholen (Tafel)

2. UG/EA (Beamer)
Beispiel (Seite 4) gemeinsam besprechen
Ein Beispiel gemeinsam rechnen
SuS addieren mehrere Binärzahlen

3. UG/EA
Multiplikation ebenso gemeinsam erarbeiten
SuS multiplizieren Binärzahlen
