Einstieg Kryptographie

1. UG: SuS fragen nach Begriff "Kryptographie" und "Verschlüsselung"
   und warum das in Informatik eine Rolle spielt.
   
   Ggf. ergänzen:
   - Verschlüsselung = codieren einer Botschaft, so dass nur der 
     gewünschte Empfänger sie wieder entschlüsseln und lesen kann.
   - Datenübertragung im Internet leicht mitzulesen
     Niemand möchte aber, dass persönliche Informationen
	 oder Passwörter mitgelesen werden -> kann üble Folgen haben.
   - Daher gibt es Programme, die Nachrichten so verschlüsseln,
     dass niemand anderes (außer der Empfänger) sie lesen kann.

   Stationenlernen anmoderieren:
   Kryptographie ist schon sehr alt, und wir schauen uns frühe 
   (und einfach zu verstehende) Verfahren an.
   7 Stationen, Partnerarbeit mit Tischnachbarn
   Je eine Station abholen, bearbeiten und wieder zurückgeben.
   Außer "Zitronensaft", dafür muss man herkommen, schreiben, warten 
   (in der Zeit eine andere Station bearbeiten), wieder herkommen und bügeln.
   Jede/r braucht ein Blatt Papier, um Nachrichten zu codieren
   und die Fragen der Stationen zu beantworten.
   Man muss nicht alle Stationen bearbeiten, dafür reicht die Zeit evtl. nicht.
   
2. PA: SuS bearbeiten Stationen

3. UG: (evtl. erst in der nächsten Doppelstunde)

   SuS erläutern Caesar-Verschüsselung
   Frage: Welche Information benötigt der Empfänger zusätzlich zur verschlüsselten Botschaft?
   -> Begriff "Schlüssel"; hier: wie weit wurde das Alphabet verschoben?
   
   Tafelbild 1: Tabelle der Verfahren + Schlüssel (siehe Material zu Stationen)
   SuS geben Schlüssel an
   
   Tafelbild 2: Struktur der Geheimen Botschaften
   SuS fügen ihre Verfahren an der richtigen Stelle ein und schreiben die Struktur ab.   
