(z.B. für Schulcloud, HA etc.)

Lies die Präsentation zum Einstieg in das Thema "Formale Sprachen" nochmal.

Zeiche dann einen endlichen Automaten, der erkennt, ob die Eingabe eine korrekte Straße mit Hausnummer ist.
Als Eingabe für den Automaten sind Groß- und Kleinbuchstaben, Leerzeichen, Bindestrich und Ziffern möglich, 
andere Sonderzeichen brauchen nicht berücksichtigt werden.
Die Hausnummer soll max. 4 Stellen haben, und kann am Ende einen Buchstaben haben.
Tipp: Bevor du mit dem Automaten beginnst, schreibe dir erst alle Kriterien auf, die der Automat
berücksichtigen soll.

Lsg. Kritieren:
- Name fängt mit Großbuchstaben an
- Name kann aus mehreren Wörtern bestehen, dazwischen Leerzeichen oder Bindestrich
- Doppelte Bindestriche / Leerz. nicht erlaubt
- Name enthält keine Ziffern
- Am Ende Nummer, davor ein Leerzeichen
