Abfolge

Um den Grundkurs etwas zu entschleunigen, können einige Abschnitte
nur mit Schüler*innen gemacht werden, die potentiell Informatik als
schriftliches Abiturfach wählen (bzw. die Klausuren mitschreiben):

- 05 Referenz als Rückgabewert
- 14 Stack Sortieren
- 18 Verschachelte Datenstruktur
- 19 Switch
- 20 Struktogramm
- 21 Entwurfsdiagramm

Der Zusatzabschnitt 07 Get-Methode mit Parameter ist nicht abiturrelevant
und damit nur für Schüler*innen, die wesentlich schneller arbeiten und 
motiviert sind.

Zur Übung empfiehlt es sich, im Anschluss mit ehem. Abituraufgaben zu üben.
Ich nehme gerne die von 2015: Aufg. c) mit Sortierverfahren, d) mit Vererbung
und von 2019: hoher Schwierigkeitsgrad, Aufg. mit Struktogramm.