Online-Buchhandel (z.B. Amazon) zeigen
SuS geben Artikel zum Suchen an
Frage: Wird für jedes Buch eine HTML-Datei geschrieben? 
Warum nicht? → bei Millionen von Artikeln zu aufwendig
Bei Antwort „Datenbank“: Was ist denn eine Datenbank?
Antwort: speichert alle Daten zu Verkaufsartikeln, Kunden usw.
Die Webseite baut sich dann automatisch aus den Daten auf.

Wo findet man noch Datenbanken (abgesehen vom Internet)?
Banken, Wirtschaft (Produktionsplanung / SAP, Buchhaltung)
Verwaltung (Einwohnermeldeamt, Polizei)
Wissenschaft (Wetterdaten usw.)

SuS lesen Text zum Begriff "Datenbank"

Aufgabe:
Wie würdet ihr die Daten für einen Online-Buchhandel darstellen?
SuS überlegen Struktur und ein paar konkrete Beispiele.
(Nicht mit UML oder Objekten)

In der Regel kommen SuS von selbst darauf, die Daten in Tabellenform darzustellen.
-> Fazit: Datenbanken sind Sammlungen von Tabellen mit Daten.
