1. SuS lesen AB

2. SuS bearbeiten Aufgaben

3. Lösungen besprechen

4. Beispiel zeigen (welches?) dass man viele Abfragen sowohl mit JOIN als auch mit Unterabfragen lösen kann.
   Mit Unterabfragen hat kann man jedoch nicht Spalten beider Tabellen ins Ergebnis aufnehmen.
   Performance? Im Internet verschiedene Aussagen dazu.
   JOINs scheinen aber besser lesbar zu sein.
   Abitur: Solange die Abfrage das korrekte Ergebnis liefert, ist beides erlaubt.

5. Aufgaben aus dem Zentralabitur zum Üben, z.B. von 2017, 2016
