1872 engagierte ein frührere Gouverneur von Kalifornien, Leland Stanford (der
die Stanford University gründete) den Fotografen Eadweard Muybridge, um sein
Anwesen und seine Rennpferde zu fotografieren. Stanford wollte auch ein Foto
eines Pferdes in Bewegung; es ging das Gerücht, dass er eine Wette
abgeschlossen hatte, ob Pferde im Gallop für einen Moment alle Hufe vom Boden
lösen, aber es gab keinen Beweis, weil das menschl. Auge die Bewegung nicht 
schnell genug wahrnehmen kann.

Die ersten Fotos waren leider zu unscharf, weil die Fotoemulsionen zu dieser
Zeit nicht lichtempfindlich genug waren (und so keine kurzen Belichtungszeiten
erlaubten). Es dauerte einige Jahre, bis er besser Fotoemulsionen entwickelt
hatte. Außerdem konnte er mit Standfords finanzieller Unterstützung einen 
elektrisch ausgelösten Kameraverschluss entwickeln.

1878 machte Muybridge eine Sequenz von Fotos mit einer Reihe von 12 Kameras
entlang der Rennbahn, die automatisch ausgelöst wurden. Die Fotos waren damals
eine weltweite Sensation. Muybridge führte die Fotos mit einer Laterna magica
(dem Vorläufer von Videoprojektoren) vor.

Die Fotos auf den Folien wurde noch etwas später, in verbesserter Qualität
gemacht.
